# Lesson 1 

Что находиться в этом уроке и для чего этот урок предназначен.  
Напоминание для работы с репозиторием все детали в этой [ссылке](../GIT_GITHUB.md)  

### Задание 1

Нам нужно создать консольное приложение для определения возвраста (полных лет) человека по вводу дня рождения.
1. Ввод: _"Введите день рождения (YYYY/MM/DD): "_ 
2. Обработка ошибок при вводе даты в непредусмотренном формате.
3. Вывод : _"Вам ХХ года или лет"_ где нам придеться написать логику для вставления слов `год` или `года ` или `лет` правильно!

### Задание 2

Нам нужно создать консольное приложение для перевода русских мер длинны в метрические.  


### Задание 3


**Задание** нам нужно создать консольную игру "угадывание случайного числа"  
_Условие_ 
1. Вывести привествие игры. Например: _"Угадай случайное число!"_
2. Вывести ввод числа. _"Введите ваше число от 0 до 10"_ пользователь вводит число.
3. Сделать обработку если пользователь не ввел число (ENTER) выдав сообщение об что игра прекращена по желанию пользователя.
4. Сделать обработку если пользователь ввел число больше 10 или отрицательное число или другие символы(_не числа_). Здесь можно сделать вывод _сообщения об ошибке_ но не завершать игру.
5. Если пользователь не угадал число выдать сообщение _"Число Х неверно!"_ и опять попросить пользователя ввести число еще раз!
6. Угаданое число должно завершить игру и выдать сообщение пользователю _"Вы угадали Х число(число попыток)! Поздравляем игра завершена!_
   
В этом задании надо сразу предусмотреть обновление версии игры: (_это необходимо сделать только тогда когда первая версия игры завершена и сохранена_)  
- Мы можем предложить пользователю определить предел чисел чисел ввод с : 0-10 или с 1-100 такого формата
- Мы можем предложить пользователю определить со скольки раз он может отгадать число. Если число неудачных попыток вышла - игра завершена.
- Мы можем выдавать пользователю очки! Те если пользователь выбрал числа от 0-10 и число попыток 3 то очки будут меньше чем 0-100 с тем же числом попыток. _И тут нам понадобиться математика_ определение среднего. 

Так что спешить с обновлением игры не стоит. Прежде необходимо хорошо изучить вопрос.

